少数決って
多数服从少数
何
什么
聞いたことねえぞ
听都没听过
では説明しましょう
下面给大家讲解一下
まず　二者択一の問題が出題されます
首先 出个二选一的问题
それに対し　プレイヤーはYESかNOかの答えを投票します
玩家可以选择YES或者NO进行投票
開票の結果　少数派になる解答をした者が勝者です
票数少的那一方将获胜
勝者は次の投票に進めますが
赢了将继续下一轮投票
敗者はゲームセット
输了将直接出局
一億円を置いて　退場してもらいます
把一亿留下 离开会场
同数の場合はやり直し
如果票数相同 就重新投票
この要領で投票は繰り返され
以此规则 循环往复
一人か二人になるまで　ゲームは続きます
直到决出最后一人或是两人为止
二人以下では少数決はできませんから　ゲーム終了です
两人无法决胜负 算做同时获胜
賞金は最初の所持金を差し引いて
奖金需要减去一开始的本金
一人の場合は21億
如果独赢 就是21亿
二人の場合　10億ずつが渡されます
两人同时获胜 就是每人10亿
10億ずつ
每人10亿
仕組まれてるんじゃねえのか
这是你们设的局吧
この中に事務局の人間が混じってて
玩家里有你们事务局的人
そいつらが俺たちを勝たせねえようにする
他们互相配合 联手压制玩家
違うか
说中了吧
仕組むって　どうやって
设局 怎么设局
これが多数決なら
这要是少数服从多数
事務局の人間を過半数入れておけば必ず勝てます
事务局的人超过一半 就一定能赢
でもこれは　少数決
但这是多数服从少数
仕組む余地などないではありませんか
想设局也设不了啊
何が目的だ
你们的目的是什么
なんのためにこんなゲームをやる
搞这种游戏是为了什么
真のライアーキングを決めたい
我们要选出欺诈之王
それだけです
仅此而已
多数服从少数
世の中には
在世界某处
高い金を払ってでも嘘つきの天才を欲しがっている人がいます
有人不惜重金想要求得天才欺诈师
そういう人の資金力によって　LIAR GAMEは運営されているのです
LIAR GAME也是在这些资本的推动下运行的
それが誰かは申し上げられませんが
具体是谁就无可奉告了
我々事務局は不正などやらない
但可明确一点 我们不玩赖的
やる理由などないのです
没有理由玩赖的
それより　皆さんお腹が空いたことでしょう
我想各位一定都饿了吧
お食事を用意しております
事务局为各位准备了食物
私たちの前には　豪勢な料理が並べられた
我们面前摆满了丰盛的饭菜
しかし　このあとのゲームでほとんどの人が一億の借金を背負うのだ
但接下来 绝大多数人都要背上一亿负债
食欲がわくはずなどない
根本没有胃口
こんな状況で普通に食べていたのは
这种情况下也有正常吃喝的人
アキヤマさん
秋山先生
そしてもう一人
以及另一位
15番のプレートをつけていた　サングラスの男の人だけ
15号玩家 一位戴着墨镜的男性
食べないの
不吃吗
この状況で良く食べられますね
你也是真吃得下去啊
厳しい戦いになるぞ
这可是场苦战
栄養をつけとかないと
人是铁 饭是钢
厳しい戦いか
苦战吗
そうだ
对了
それよりアキヤマさん　どうしてここに入れたんですか
差点忘了 你怎么进来的
参加資格がないですよね
你有参加资格的吗
君こそなんでここに来たんだ
我倒想问问你来干嘛
あれほど無視しろって言ったのに
千叮咛万嘱咐 让你别来
それは…
这个…
止めに来てやったんだよ
我是来阻止你的
だが　遅かった
结果晚了一步
俺がここに着いた時　君はもう屋敷に入った後だった
我赶到的时候 你已经进门了
どうしようかと周りをうろついていたところ
我在门口转悠 想着该怎么办
一人の女性に出くわした
然后遇到了一位女性
どうした
怎么了
私　私　どうしていいか
我该怎么办
君はLIAR GAMEの参加者かい
你是LIAR GAME的玩家吗
はい
是
その女性1回戦で敵から一億円満額奪い取ったのだそうだ
听她说 她在上轮游戏成功夺得了一亿日元
詳しい経緯は聞かなかったが
具体过程没听她细说
彼女は自責の念に駆られ
总之就是感到很自责
一億全額を事務局に返却しようとここを訪れたらしい
来这想把一亿全还给事务局
そして　その旨を出くわした事務局員に話し
到这之后 跟工作人员说明了想法
一億の小切手を渡してドロップアウトした
交还了一亿支票 退出了游戏
はずだった
本该是这样
はずだった？
本该？
ドロップアウトは成立しなかった
她并没能成功退出
なぜなら　彼女が小切手を渡した相手は偽者
因为她遇到的工作人员是假的
その正体はゲームの参加者だったのさ
是游戏玩家假扮的
彼女は本物の事務局員に会って初めてその事実を知らされた
她也是遇到真工作人员后才发现的
我々は全員　このマスクをしています
我们工作人员都戴着这个面具
さっき屋敷に入っていった方はプレイヤーです
刚才进去的那位是玩家
もう後の祭り
但 木已成舟
彼女は一瞬でドロップアウトの権利を失ったのだ
她在转瞬间就失去了退出的权利
そこで　俺が代理として戦うことにした
我现在是以她代理的身份出战
賞金も負債も　俺が被るって条件でね
赢了输了都算我的
事務局も招待状があれば　代理参加を認めるとのことだった
事务局的意思是 只要有邀请函 代理也无所谓
だから　これが
你仔细看
高田美智子
名前が…
名字…
ってわけで
就是这样
君を止めるつもりが
本来是来叫你回去的
俺までゲームに参加するハメになったのさ
结果把自己也搭进来了
すみません
对不起
こうなった以上　勝って必ずここを出るんだ
事已至此 只能想办法赢下游戏了
いいな
OK？
うれしかった
我很开心
そして　何より
更重要的是
心強かった
能抱大腿了
これより　ゲームのリハーサルを行います
下面进行一次模拟演练
どうぞ　こちらへ
这边请
ではもう一度　ゲームのルールを詳しく説明しましょう
我再详细介绍一遍游戏规则
まず　抽選で出題者を決めます
首先 通过抽签选出出题者
18番の方　お願いします
18号玩家 请出题
私が
我吗
なんでもいいです
什么都行
ただし　出題の内容は
不过有个条件
必ず答えがYESかNOの二者択一となるものでなくてはなりません
答案必须是YES或NO二选一才行
さあ　こちらで
这边请
練習ですからお気楽に
只是模拟 不要有压力
それでは　えっと…
那就 呃…
あなたは女ですか
你是女性吗
はい　問題が出ました
问题已出
「あなたは女ですか」
「你是女性吗」
答えは　先ほどお渡ししたこの用紙で決めてもらいます
请各位用刚才发放的专用纸进行投票
用紙にはプレイヤーの番号と　YESまたはNOの文字
纸上写有YES NO和玩家编号
YESの人はYESの投票用紙をこの箱に投票します
YES就把印有YES的纸塞进箱子里
自筆にしないのは不正を防ぐためです
不用手写是为了防止作弊
他人の名前を書いたりする人が出るのでね
因为会有人冒充别人投票
出題のあと　考える時間を与えます
题目出完之后 会给大家思考时间
きっかり6時間
整整6小时
6時間も
要6小时吗
なんで
为什么
すぐに投票しても構いませんし
当场投票也无所谓
リミット間際に投票するのもいいでしょう
最后踩点投票也无所谓
ただし　6時間を超えた場合
不过要是过了6小时还没投
無条件に敗者となります
就会直接出局
ご注意ください
这点还请注意
今回はリハーサルですから　制限時間は10分としましょう
这次只是模拟而已 给大家10分钟好了
では　スタート
好了 开始吧
どっちって　私は女だし
选什么啊 我是女的
でも少数決だし　えっと…
但是多数服从少数 呃…
女の子は私を入れて6人
算上我一共6名女性
やった
可以啊
少数派だ
我是少数派
なんだか意外と簡単かも
好像还挺简单的啊
時間です　開票いたします
时间到了 开始计票
5番　YES
5号 YES
11番　NO
11号 NO
19番　YES
19号 YES
開票は淡々と行われた
计票有条不紊地进行着
そして　私はその結果に愕然とする
可当结果出来时 我却惊呆了
投票の結果　15対7で　NO
投票结果 YES 15-7 NO
つまり　「私は男性である」と投票した人が少数派となった
也就是说 投「我是男性」的人成为了少数派
なんで男が少数派なの
为什么男的是少数派啊
あなただって男に入れたんでしょう
你投了男的吧
俺は女に入れた
我投了女的
だって　場に明らかに男が多いから　裏をかいて
我看玩家是男的多 就来了个预判
問われているのは少数派となる意見に投票すること
你们需要想办法成为少数派
正しいか正しくないかなんて関係ない
正确与否根本就无所谓
これぞLIAR GAME
这就是LIAR GAME
出題者の問題など　単なるお飾り
出的问题只是摆设罢了
大事なことは　いかにして自分が少数派に入るか
关键是怎么才能成为少数派
いかに他人を欺いて多数派にしてしまうか
怎么骗别人投进多数派
少数決とは駆け引き
这是一场心理博弈
互いの腹の探り合いです
互相套话 试探虚实
そのために投票まで　6時間も用意されているのです
这也是为什么每轮投票要给6小时
このゲームは深いですよ
这游戏可不简单
完璧に読み切り
如果能完美读心
駆け引きに勝てば　21対１
成功操纵所有人 直接21-1
たった一回の投票で　勝者となることだってあるのです
一次投票直接获胜也是有可能的
このゲームを制するに重要なのは時間
时间是这场游戏的关键
無駄とも思えるほどの時間
看似多余冗长的时间
時間を制する者こそが　少数決の勝者となる
唯有掌控时间者 才能赢下这场游戏
必ず
绝对
では　これでリハーサルを終わります
那么 模拟演练就到此为止
あの
请问
私たち　今日は帰れないんですか
我们今天没法回家吗
ゲーム本番は明日からです
游戏明天正式开始
一日二ラウンドを予定しております
一天将进行两轮
本日　皆様にはここにお泊まりいただきます
今天就请各位住在这里
宿泊代金　他すべて無料ですので
住宿餐饮等都是免费的
ゆっくりおくつろぎください
请好好休息
しかし　どうしてもお帰りになりたいとおっしゃる方を
不过 如果非要回去
我々はお引きとめしません
我们也不会阻拦
どうぞ　お帰りください
请各位自己抉择
帰れるわけなどなかった
根本没法回去
ゲーム本番は明日からと言いながら
说是明天正式开始
すでに持ち金一億は配られてしまっている
可是一亿已经发到每个人手里了
つまり　実質的にゲームは始まっているのだ
其实游戏已经开始了
ここで帰ろうものなら棄権扱い
现在回去跟认输没什么区别
一億円の負債を背負わされるのだ
直接背上一亿负债
カンザキ様のお部屋はこちらです
这里是神崎女士的房间
豪華
真豪华
明日　ゲーム開始の一時間前にお迎えにあがります
明天 我们会提前一小时过来提醒
では　ごゆっくり
请好好休息
どうしよう
怎么办
少数決に勝つ方法なんてある
真有办法能赢这游戏吗
時間を制する者こそが　少数決の勝者となる
唯有掌控时间者 才能赢下这场游戏
時間をどう使うかってこと
看能不能利用好这时间吗
投票开始前的6小时
去挨个试探大家准备投哪个
無理　絶対私騙される
不行 我百分百会被骗的
どうしよう　どうしよう
怎么办 怎么办
站在投票箱前面
偷看大家投的什么
どう考えても　そんなの不可能　無理
这已经超越物理范畴了
そうだ
对了
找同伴 联合出一个多数派
駄目　これは少数決
不对 现在是要少数派
少数派にならなければ勝てないのよ
多数派不是直接送死了
わからない　わからない
这都是什么啊
どうすれば
怎么办啊
私　負けちゃうの
我要输了吗
嫌だ　嫌だ　嫌だ
不要啊
助けて
救救我
誰か助けて
谁来救救我啊
アキヤマさん
秋山先生
助けて
救救我
アキヤマさん
秋山先生
私です
是我
ナオです
小直
いないんですか
人没在吗
アキヤマさん
秋山先生
どこなの
你在哪啊
私はアキヤマさんを捜して　ホテル中を彷徨った
我在酒店里四处游走 寻找着秋山先生
そして　そこには　たくさんの人たちが集まっていた
而那个地方 早已聚满了人
みんな私と同じように
大家是不是也和我一样
不安な気持ちを抑えきれず　ここに来たのだろうか
压抑不住内心的不安 才来到这里的呢
アキヤマさん
秋山先生
私　ゲームに勝つ方法が全然思い浮かばなくて
我完全不知道怎么才能赢
このままじゃ　私…
这样下去 我…
泣くな
别哭了
勝ち残りたいなら　まず泣かないこと
想赢你就别哭
そして　とにかく敵を知ることだ
然后 去了解对手
敵を知る？
了解对手？
今このロビーには　14人ものプレイヤーがいる
现在这个大厅 有14名玩家
一人でも多くの人間と接触し
尽可能地去接触他们
その性格や　ここに来た経緯を探る
观察他们的性格 打听来这里的原委
まずはそれからだ
这是首要任务
人々の行動は様々だった
人们的举动各不相同
数人で何かを話している人
有几个人凑在一起低声交谈
壁際で人の様子をじっと観察している人
也有人靠在墙边 静静地观察着周围的人
話しかけても　無視する人もいれば
有人惜字如金根本不理我
饒舌に話し出す人もいた
也有人一开口就滔滔不绝
松原文雄 57岁 五金加工厂老板
私の町工場は借金　借金でね
我家小厂子负债累累
真剣に一家心中を考えていた時に来たのが
甚至想过带着全家一起上路
LIAR GAMEの招待状さ
然后LIAR GAME就出现了
1回戦で2000万獲得して
上轮游戏赚了2000万
借金を半分以上返済できたよ
债务也还了一多半
ところがさ　まだ2回戦があって
谁能想到还有第2轮游戏
ドロップアウトするには1000万いるって
想退出得交1000万
でも　賞金は借金返済で消えちゃったんだから
我奖金全拿去还债了
用意できっこないんだよ
哪还有钱啊
三浦孝义 25岁 打工仔
俺　100万の札束2個盗んだだけで勝ったんだぜ
我只是偷了两捆100万就赢了
ドロップアウトは
不退出吗
考えなかったね
根本没想过要退出
2回戦も簡単に稼げると思ったんだもん
我以为这次也能轻松拿下
ところが　こんなどうしようもないゲームだろう
谁知道是这鬼游戏
負けたら一億
一输就是一亿
騙されたよ　もう
掉坑里了 唉
ねえ　これ負けたらどうなると思う
你觉得输了会怎么样
いや　ちょっとわかんないですけど
这 我也不知道啊
なんかこれヤバい組織っぽいだろう
这怎么看都是犯罪组织啊
海外とかに人身売買のルートとかあってさ
再有个什么人口买卖的渠道
売られるんだよ　俺たち
直接把咱们卖国外了
君なんて若くてかわいいから
你这种年轻漂亮的
高い値になるんだろうな
估计能值不少钱
そんな
怎么这样
どうだった
怎么说
ここに来た人たちって
这里大多数人
もともと生活に困ってて
都是些生活拮据
ついついLIAR GAMEに参加したって人が多いです
随波逐流就参加了LIAR GAME
なるほど
原来如此
それと　ほとんどの人は
还有 大部分人都是这样
1回戦をあっさり勝ったおかげで
上轮游戏赢得太轻松
2回戦も同様に勝てると高をくくってきたみたい
以为这次也能随便赢
2回戦はほぼ全員が一億の借金を背負わされるゲームだなんて　全然予想外って感じ
都没想到这次几乎所有人都要背上一亿负债
ご苦労さん
辛苦了
明日の本番に備えて　ゆっくり寝るといい
你先去睡吧 调整下状态
あの…　私
那个… 我
売られるんですか
会被卖掉吗
どこかの国に売られて
被卖到国外
お父さんにも会えなくなっちゃうんですか
再也见不到爸爸了
泣くな
别哭了
泣いても何も解決しないぞ
哭解决不了任何问题
でも…
可是…
心配するな
放心吧
君は負けない
你不会输的
このゲームには　必勝法がある
这个游戏 有必胜法
必勝法？
必胜法？
なんですか　それは
什么方法
ここじゃまずい
这里不方便说
俺の部屋に行こう
去我房间吧
そもそも　何がゲームの勝利だと思う
我们先厘清 什么结果才算胜利
勝ち残って21億とる　ですよね
留到最后 拿到21亿 对吧
でも二人残りだと　半分の10億しかもらえないんだぜ
但如果剩了两人 就只能拿到10亿了
それは負け
这算输吗
全然大勝利です
那肯定算大获全胜啊
10億ですよ
那可是10亿啊
じゃあ　ぐっと下げて
那如果狠狠砍一刀
4000万しかもらえないとしたら
只能拿4000万呢
4000万しかって言っても　十分大金です
就算是4000万那也是一笔巨款了
大勝利だと思います
算是大获全胜吧
私だったら　ドロップアウトさえできれば一円もいらない
只要能退出 我一块钱都不需要
結論から言おう
我直接说结论吧
俺の必勝法は
我这个必胜法
10億どころか　1億すらとることはできない
别说10亿了 1亿都拿不到
だが4000万ならとることができる
但4000万是能稳拿的
そんな方法があるんですか
还有这种方法吗
ああ　チームを作るんだ
嗯 咱们要组一支队伍
それなら私も考えました
这我也想过
でも　このゲームは少数決
但这游戏是多数服从少数
いくらチームを作っても勝てないんです
组队没有什么意义啊
誰も多数派を作るなんて言ってないさ
我可没说要组多数派
チームで少数派を作るのさ
我们要组队制造少数派
チームで少数派を？
制造少数派？
まず　チームには8人が必要だ
首先 我们需要8人组队
この8人が必ず約束された行動をとっていくんだ
8个人事先约定好怎么投票
少数決はまず22人でスタートする
游戏初始人数是22人
この時　チームの8人はYES NO4人ずつに分かれて投票するんだ
咱们4个人投YES 4个人投NO
残りの14人がどちらに入れるかはわからないが
剩下的14人会怎么投就不得而知了
最も僅差で決着する場合は　何人と何人？
票差最小的情况 是几比几？
えっと　7人と7人に分かれたら
如果两边都是7人
投票やり直しだから
就要重新投票
6人と8人に分かれるのが最も僅差となるケースです
6-8是票差最小的情况
正解
对的
少数派として勝ち残った10人のうち
获胜的少数派有10人
4人はチームのメンバーだ
其中4人是咱们队的
この要領で　次の投票もYES NO二人ずつに分かれる
同理 下次投票两人投YES 两人投NO
最も僅差で決着するケースは
票差最小的情况是什么
残りは6人だから　2人と4人です
队伍外还有6人 那就是2-4
その通り
没错
当然　次もYES NO一人ずつ
然后下把再YES NO各投一票
するとどうなる
会怎么样
一人ずつに分かれるとやり直しだから
剩下的人要是分开投了 就会重开
決着がつく時は　0人と2人
要分出胜负 一定是0-2
勝つ
还真赢了
私たちのチームの誰かが必ず勝ち残る
咱们队伍至少有一个人能赢到最后
勝ち残った一人は21億のうち半分を支払い
获胜的人支付一半奖金
ドロップアウトを宣言する
退出后续游戏
残りは10億5000万
还剩下10亿5000万
退場した7人の借金の返済をして
再把7位同队玩家的钱还上
残りは3億5000万
还剩3亿5000万
これを8人で山分けすると
再把这钱平均分给8个人
えっと
我算算
一人あたり4375万円
每人4375万日元
4000万円以上を手にできて　ドロップアウトもできる
能赚到4000多万 还能顺带退出游戏
すごい
太厉害了
すごい　すごい
真的太厉害了
本当に必勝法だ
真的是必胜法
アキヤマさん　すごい
秋山先生 你太强了
まあまあ
行了
だが　懸念材料がないわけではない
但还是有一个不稳定因素
例えば　俺がここに入れたそもそもの原因
你再想想我是怎么进来的
一億円奪ってこの会場に入った人がいるってこと
在门口骗走别人一亿的人
そう
是的
そいつを仮にXとしようか
先暂且称之为X
Xは他の参加者とは一線を画している
X和其他玩家完全不同
最もタチが悪いのが
最关键的一点
一億の小切手を持っているということ
是X手上有一亿支票
ここにいる人間は負ければ一億の負債を背負わされる
大家都是输了就会背上一亿负债
だが　Xは小切手で払えばいいだけ
但X可以直接用支票抵消
つまり　唯一負けることを怖がらなくていい人間なのさ
X是唯一不惧怕输的人
俺の作戦は8人が約束通りに投票し
我这方案必须要8人团结一致
生き残った一人は賞金を分配しなければならない
最后剩下的人跟大家共享奖金
裏切りが最大のタブーなんだ
绝不能有背叛者
だから　何があっても　Xだけはチームに入れてはならない
所以 绝对不能让X混进咱们队伍
そのXって　どんな人なんですか
这个X有什么特征吗
奪われた女性は　あっという間の出来事で何も覚えてないらしいんだ
被骗的那位玩家 因为事发突然什么也没记住
唯一覚えているのが　若い男だったということ
只记得是年轻的男性
若い男の人って言っても　大勢いたし
年轻男性也太多了
いや　いける
不对 可以啊
アキヤマさん　チーム作れますよ
秋山先生 应该可以组队了
Xを絶対に入れることなしに
可以完全避免X混进来
私以外の女性は5人
除了我 还有5位女性
その人たちをチームに入れるんです
把她们都拉过来
女5人　俺たちを入れて7人
5个女性 加上咱俩7人
まだ一人足りないぜ
还差一个
大丈夫
没事
町工場の社長さん
还有个小工厂的老板
あの人はどう見ても若い男じゃありませんよ
他怎么看也不会是年轻男性
これで8人　チーム完成です
一共8人 组队完成
まあ　確かに
算是吧
私　早速ロビーに戻って　メンバー集めてきます
我这就去大厅把大家叫来
待て待て
等等等等
アキヤマさん　連れてきました
秋山先生 我把人带来了
6人全員です
6人都在
マジかよ　よく集めてきたな
不是 行动力也太强了
だってこの子　来てくれなきゃ私死にますって泣いて土下座するんだもん
这家伙 跪在地上哭 说不来就自杀
死にます　泣いて土下座…
自杀 跪着哭…
だって　なりふりかまってる場合じゃないし
现在哪还顾得上脸面啊
ああ
也对
確かに躊躇している時間は俺たちにはなさそうだ
咱们不能再浪费时间了
とにかく　このメンバーでやるしかない
队伍成员就这么定了
よし　作戦実行だ
好了 开始行动
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR